Дальнобойщики.

Сидел я как-то дома и думал думу долгую — чем себя занять. И вскоре меня осенила забавная мысля: прикупить "геймов" для моего электронного друга. Спустя часок новый "гейм" крутился в CD-ROM'е, скромное название которого было "Дальнобойщики". Игрушка вышла совсем недавно и, поэтому, узнать мнение кого-либо было, можно так сказать, затруднительным. Вот я и решил довериться фирме 1С: Мультимедиа (фирма, вроде, приличная — зла не желает).
Ну, поехали потихонечку! Суть игры, я думаю, ясна из названия (от слова далеко бить и сильно — шутка). Начинаете вы свою карьеру скромным "водилой" с замасленными руками, имея при себе такой же скромный (как и вы) ЗИЛ'ок, а так же и небольшой капитал (вернее капитальчик). Дело начинается с "Базы", где вам представлены лучшие из лучших, мощнейшие из мощнейших грузовики. Но вы пока забудьте о них, вам даже денег на водку не хватит (ну, может, на пару ящичков). Все на той же "Базе" есть запчасти на вышеуказанные агрегаты и приличное количество товара (начиная от "невзрачного" Pentium II, и заканчивая Coca-Col'ой). Груз нужно выбирать из характеристик своего железного "коня". В нашем случае лучше взять ваты до отказа (не пугайтесь, просто грузовик дохловат) и тогда грузовичок будет прямо-таки порхать.
После всей этой процедуры едем на "Выезд". Здесь нам представлены пять дорог в "большой мир". Можно выбрать "Кольцо", "Полигон", "Приморск", "Перелесье" и "Горный". На "Кольце" вы можете испытать всю "дурь" вашего грузовика, так как здесь идут гонки по кругу и в зависимости от позиции прихода на финиш можно получить определенное количество баксов. На "Полигоне" необходимо проехать препятствия (пару ямок) за время, ну а если очень хорошо получится, то можно получить главный приз. А о остальных трех трассах особый разговор.
Начнем с "Приморска". Езда почему-то происходит ночью независимо от времени выезда на нее (может, город ночью красивее ). Кстати о красоте: этот мелкий городишко так напичкан рекламой, что больше смотришь на нее, чем на дорогу. Что интересно, почти вся реклама про "1С" — к чему бы это? Выезжаете вы не одни — так как деньги всем нужны. То есть кроме вас рассекать просторы будут некие работяги на довольно резвых аппаратах (их может быть от 1 до 7 — это на ваш выбор). Со временем вы привыкнете к их своеобразной езде и потом вас уже ничего удивлять не будет (эх, веселые ребята "дальнобойщики"). В общем как загорится зеленый свет — газу до отказу и вперед, с колеи машина никуда не денется (шутка). Постарайтесь продумать маршрут заранее, чтобы быстрее приехать, а, соответственно, заработать больше денег.
"Перелесье" представляет собой обычную трассу (ямы, кочки, камни, болота — Россия есть Россия). Можно, кстати, встретить бензозаправку, но бензина вам не дадут, как не просите. А еще можно в конце трассы искупать свой грузовик (в месте с содержимым) в озерце. Короче трасса — одни приколы (или мне кажется, проверьте).
Последняя — "Горный". Из названия можно понять, что без гор здесь не обошлось. Гонять придется по узенькой полосе — так что не разгонишься. Сначала ползешь вверх, а потом летишь вниз. Встречается интересная вещица: старый джип (ну, или то, что от него осталось). А остался от него только кузов (остальное "туристы" растащили), так вот этот кузов, как правило, лежит по среди дороги, а тут вы летите и п#$@ец новому грузовику. Если хотите, можно испытать летные характеристики вашего "железного коня" с ближайшей горы.
После того как вы купите Reno Magnum (грузовик года!) жизнь ваша измениться: вы будете "шефом" на дороге и решать можно вас обогнать или нет. Не будет проблем с грузом. То есть загружаться по самую кабину и не ощущать слабости грузовика — прет как танк. Но не все так клево: необходимо считаться с условиями дороги и массой груза. К примеру, чем тяжелее грузовик, тем сильнее его заносит, тем хуже он слушается руля и т.д. Так же нужно считаться с характеристикой груза. Возьмем, к примеру вату: можно забить ею весь фургон, а в конце получить всего ничего, но в тоже время с ватой можно гонять где вздумается и ничего с ней не станет, а все та же водка доедет лишь в единственных экземплярах.
Ну, а теперь пришло время поведать о глюках (недостатках) игрушки. Одним из самых главных, на мой взгляд, это то, что кроме "Кольца" и "Полигона" всего три трассы — поэтому (не смотря на выбор траектории движения ) они быстро приедаются. Далее, нельзя не отметить, отсутствие какой-либо жизни на дорогах (напоминает, порой, "улицу Вязов"). Есть, правда, в одном месте (на "Кольце") кучка зрителей, да и то они такие плоские будто каток проехал. А ведь как было бы интересно посигналить старушке, переходящей дорогу, или раскидать местных лихачей по обочине.
Но, я думаю, не стоит уж сильно обвинять составителей игры за подобные недостатки, ведь из ныне известных игр с таким смыслом нет, да и графика довольно приличная — играть можно на компьютере с не очень высокими требованиями (что очень приятно).
В качестве заключения добавлю: что данный "гейм" оставляет довольно приятное впечатление; в нее могут играть user'ы практически любого возраста; а с выходом этой игры (и еще многих российского производства) не обидно за державу (есть умельцы, которые знают свое дело!).
Алексей Каргин