Глас ред.коллег
На дворе уже практически 21-ый век, век развития компьютерной техники и электроники. Компьютер вошел в наш быт как средство для работы и развлечений. Многие, кто имеет это "чудо техники" в личном пользовании, или просто имеют доступ, проводят многие часы за клавиатурой и монитором, ворошат груды информации, творят, или просто играют. В общем, происходит некое взаимодействие человека и компьютера.
Хотя понятие компьютер появилось не так давно, но уже успел сформироваться некоторый общественный слой, слой так называемых "компутерщиков", который, как и любая макрогруппа имеет некоторую иерархию, свой фольклор, сленг, а также свои проблемы. Проблемы чаще всего возникают на интеллектуальной, и, как это не прискорбно, на материальной почве. Что касается интеллектуальной, то это завсегдашняя нехватка информации, новые трудности, новые вопросы. Ну, а на счет материальной, наверное, аргументов приводить не нужно.
В лице этой газеты мы решили попытаться решить эти вопросы, эти сопоставимые по значимости проблемы. А именно дать то общение, ту информацию, которая вам нужна, только за цену вашего внимания к нам и, соответственно, к себе и к каждому.
Эта газета задумана, прежде всего, как средство общения и самовыражения людей, объединенных одной идеей, одной движущей силой. Мы будем рады делать эту газету вместе с вами, дорогие читатели. Приходите, пишите, звоните, шлите факсы. Мы ждем вас.
