«Super 7» или «Pentium II»

AMD открывает чипы K7 3D. Технологии "Super 7'"". Будущие планы AMD и процессор K7's.

Планы AMD для расширенных версий своего K6, дублирующие AMD-K6-3D и AMD-К6+3D. Чипы улучшают графическую способность 3D K6 и взаимодействие процессора с высокоскоростной кэш памятью и остальной частью компьютерной системы.
Главный управляющий делами Джерии Сандерс (Jerry Sanders) сказал сегодня, что процессор К7 будет использовать кассетную разработку подобную Intel Pentium процессору II и будет иметь тактовую частоту, превышающую 500 MHz. AMD заявила о том, что она намерена подключиться к Digital в разработке процессоров Alpha, включающих буквенную архитектуру, чтобы расширить разработку K7. AMD также будет использовать буквенный «протокол шкны EV6» в своем процессоре K7.
Для незнающих, Alpha является высокоскоростным, 64-битовьм чипом фирмы Digital. Представители AMD указали, что Digital и AMD в дальнейшем будут сотрудничать при разработке нового процессора, который предположительно будет носить название "K7's". Тем временем, K6-3D чип должный выйти в первой половине от 1998 и K6+3D все еще будет активно производиться во второй половине 1998. K6's новая технология 3D добавляет 24 новых инструкции для 3D графики и различных графических устройств. AMD также добавит кэш второго уровня в чипах. Внедряя эту сверхбыстродействующую память с процессором, исполнение может быть эффективно повышено. Чип будет иметь 21.3 миллиона транзисторов.
К настоящему времени, Intel внедряет кэш второго уровня в свой Pentium Pro, для заполнения пустого пространства около основного процессора, и как отдельный чип в Pentium-кассете процессора Pentium II. AMD также расширит возможности K6 за счет увеличения скорости системной шины, которая будет работать на частоте 100 MHz и выше. AMD ссылается на эту технологию как "Super7".
В дальнейшем, ожидается, что тактовая частота процессора K6 возрастет до 350 MHz. AMD приблизительно оценит свои мобильные чипы на 25 процентов ниже указанных цен Intel. AMD в настоящее время пересылает образцы чипа клиентам. Тем не менее, AMD должен продемонстрировать чип, который он может произвести в больших количествах. Низкие цены продукции заставили упасть цены на акции фирмы AMD до 22 центов за акцию, почему и последовал общеквартальный убыток в 31.7 млн.$.
