Еще раз о "дырявости" Windows'95.

Не для кого не секрет, что знаменитое детище Microsoft - Windows'95, впрочем, как и Windows'98, довольно ненадежная система. Не буду говорить об известных вам глюках: "подвисання" программ, о чрезвычайно умном "мастере установок нового аппаратного обеспечения" и о многом другом. От всей души надеюсь что с этим вы уже столкнулись. :)
Сегодня речь пойдет о защищенности системы перед лицом проникновения "извне", а также о паролях доступах к сетевым ресурсам. Но сначала небольшое отступление. Как известно, Windows'95 хранит всю системную информацию в файлах реестра, в файлах конфигурации с расширением - .ini. Последние нас интересуют мало, а вот файл реестра и будет объектом нашей "атаки" :). Файл реестр, на первый взгляд, довольно громадная штука, но "тот кто ищет, тот всегда найдет". И вот однажды, устав от погони по темным коридорам за монстрами, и прочими «злодеями», я как-то, от нечего делать, запустил стандартную "виндовую" программу — Regedit - редактор реестра Windows. И проведя в поисках около часа, набрел, где-то глубоко в его дебрях, на интересный раздел LanMan. В этом разделе, к моему глубочайшему удивлению, я обнаружил список каталогов, для которых я некогда установил режим "вседоступности", там же и те каталоги, доступ по сети к которым, требовал знание пароля. Дальше все было очень просто, в этих разделах обнаружились и сами пароли доступа (правда, в зашифрованном виде), а также остальные параметры, такие, как: описание каталога (description) и режим доступа - полный или только чтения. И теперь начинающие хакеры, о том, как их "сломать".
Самое главное - получить файл реестра удаленной машины. Обычно это делается довольно просто — вы переписываете его с диска С: прямо через сеть. Не скажу, что машин где диск С: доступен для чтения довольно много, но экземпляры встречаются. Если этот вариант не подходит, напрягите свой пытливый ум - пусть вас вдохновляют похождения Кевина Митника (Rulezzz forever) :). Ну а дальше — просто вытаскиваем из этого реестра нужный вам раздел, опять же используя Regiedit, (спасибо Microsoft) и...
А вот что делать с закодированными паролями я вам не скажу! :). Подскажу немного: результат кодирования единичного символа в пароле, не зависит от его положения в пароле: он зависит только от самого символа (по ASCII таблице). Дерзайте!
P.S. Уважаемые читатели! Просьба не рассматривать этот труд, как пособие для "злобных хакеров". Это всего лишь обзор того, как Microdoft: "заботится о нас и о нашем здоровье".
P.P.S. Так же прошу вас не считать меня изобретателем велосипеда - данный нюанс Windows вполне мог быть обнаружен кем-либо еще до меня.
Krom