Машина времени. Вернемся назад.

Юрий Шишкин

Спасатели, вперед!…
Название игры: "Rescue Rangers. The Adventure in Nimnul's Castle"
Дата выпуска: 12 ноября 1990 года
Фирма: "Riedel Software Productions, Inc."
Операционка: DOS
Размер: 803 980 байт
Эта игруха хотя и появилась в то старое доброе время, когда на нашей планете было царство 486 машин, рассчитана она на троечку, а вполне вероятно что потянет и на двойке, при наличии VGA-адаптера. Ах как приятно, запустив ее, окунуться в атмосферу тех давно минувших дней… Да, кстати, для тех кто не знает английского, перевожу название игры: "Спасатели. Приключения в замке Нимнула". Не что не напоминает? Да это ж Чип и Дейл, собственной персоной. А с ними Гайка, Рокки и Вжик. Хотя, последние появляются только во вставках между многочисленными этапами и сопровождают вашу игру ехидными комментариями, да дают задания, типа: "поди, собери винтики для ремонта самолета…" Конечно, все было бы слишком просто, не мешай вам всякие твари, которых в игре тоже хватает. Хотя, поняв логику их перемещения, очередной уровень проходится легко и без потерь драгоценных жизней, которых слишком мало, чтобы ими разбрасываться. Это, на мой взгляд, самый большой недостаток игры — слишком много времени и нервов тратится на многократное прохождение надоевших этапов. Хотя, естественно, чего требовать — девяностый год, все-таки…:o)
Для поклонников игр Дендиевского формата: эта игра абсолютно не похожа на одноименную, с приставки. Так что достаньте из Recycle Bin свой старый картридж — он вам еще пригодится. Но не печальтесь. Следующая — то что вам надо…


Кошки-мышки
Название игры: "Tom & Jerry"
Дата выпуска: 9 июня 1993 года
Фирма: "Turner Entertainment Co. "
Операционка: DOS
Размер: 324 206 байт
Том и Джерри, наверное так же популярны у себя на родине, как у нас Волк и Заяц из "Ну, погоди!". Даже игра есть. Сюжет ее, правда, донельзя банален: злобный котяра Том схватил маленького, беззащитного племянника Джерри, Таффи и запер его на чердаке дома. Чтобы затем: съесть; овладеть :o)); получить выкуп (нужное подчеркнуть). Но Джерри, видимо не устраивает открывшаяся перспектива. Он должен во что бы то ни стало, пройдя множество далеко не легких уровней, замочив по пути всех врагов, спасти честь своего родственника. Конечно, графика не отличается красотой, но игра затягивает своей динамичностью, обилием врагов, манит дикими воплями из спикера… Постепенно начинается головная боль и тогда лучше отключить звук или может запустить что-нибудь другое…


Полетаем?
Название игры: "LHX. Attack Chopper"
Дата выпуска: 23 февраля 1990 года
Фирма: "Electronic Arts"
Операционка: DOS
Размер: 539 069 байт
Видимо, Electronic Arts долго думала, какой же подарочек преподнести тогда еще советским геймерам ко Дню Советской Армии и Военно-Морского Флота (троекратное "УРА!", товарищи). И придумала. Совершенно новый engine, трехмерные ландшафты, реалистичное управление… Только вот графика немного CGA-шная, но это ничего. Глаза можно закрыть. А то что вместо пения птиц и шума двигателя, доносится какой-то треск, напоминающий работу матричного принтера, то ведь и уши заткнуть можно, а еще лучше спикер с корнем выдрать… Ну, что-то я разошелся. Вот у меня еще и троечка есть, в придачу к пеньку, так там — милое дело в LHX играться. А еще если и монитор четырнадцатидюймовый… В общем, подарочек так себе, но, как говорят "дареному флопу головки не смотрят". Главное-то — внимание. Не забыли нас еще.


Вот и все. Кончилась энергия в нашей машине времени. Да и правильно — хорошего помаленьку, а то ведь и так разлениться можно, если все про игрушки читать. Учиться пора, долги сдавать — сессия на носу. А нос не так уж далеко, рядом, можно сказать. После экзаменов и встретимся. На этом заканчиваю. Пока…
