Блок новостей

* * *

Сюрприз от Microsoft
Microsoft продолжает нас удивлять. Очередная выходка — заявление о заключении в самое ближайшее время контракта с компанией Epic MegaGames, которая в союзе со студией Digital Extremes разработали игрушку нового времени — "Unreal". Предметом контракта станет лицензирование находящегося в стадии разработки трехмерного engine для "Unreal II". Microsoft имеет намерения применить сие революционное творение для реализации 3D-интерфейса в Windows2001, которая сменит еще не вышедший гибрид WinNt-95 — Windows2000. Пока еще сложно сказать какие именно возможности движка Unreal имеют шанс быть задействованными в интерфейсе будущей операционной системы от Майкрософт. Возможно, после нажатия на кнопку "Пуск", для того, чтобы корректно завершить работу ОС, надо будет замочить пару-тройку монстров или даже пройдя длинный и темный коридор, встретиться в честном бою с САМИМ CEO.
Видимо, в последнее время область применения 3D-engine выходит за пределы игровой индустрии и грозит поглотить рынок программного обеспечения. Кто же следующий? Может вы знаете?

* * *

Неизвестные хакеры, оставаясь полностью незамеченными, в течение трех недель, имели доступ к почтовым ящикам 4,5 тысяч студентов и сотрудников Стэндфордского университета.
Лица, отвечающие за компьютерную безопасность университета, заявили, что не знают истинных намерений хакеров и читали ли они сообщения, хранившиеся в почтовых ящиках. Но признали, что такая возможность у взломщиков была.
Интересно отметить, что причиной успешного взлома стала попытка усиления режима безопасности компьютерной сети Стэнфорда. Вследствие этого на некоторых компьютерах были оставлены "дыры", которые и позволили злоумышленникам проникнуть на один из серверов. Это произошло когда хакеры, предположительно работавшие из Швеции и Канады, установили программу-перехватчик паролей, вводимых пользователями. Пострадать могли лишь только те пользователи, которые пренебрегли рекомендованной и бесплатно распространяемой в университете программой, блокирующей возможность перехвата паролей.
В настоящее время Стэндфордский университет продолжает ужесточать меры безопасности и собирается чаще проводить тестирование сопротивляемости сети взломам.

* * *

Компания Central Command, которая занимается распространением в Северной Америке антивирусных программ "Лаборатории Касперского", сообщила что ей удалось найти первый HTML-вирус.
Вирус получил название "HTML.Internal" и работоспособен он только, когда при чтении используется браузер Microsoft Internet Explorer. При посещении пользователем страницы с вирусом, запускается скрипт Visual Basic, который заражает HTML-документы, находящиеся на его компьютере.
Заголовок зараженных HTML-файлов содержит инструкцию, объявляющую вирусный скрипт как автоматически выполняемый при открытии его браузером, т.е. управление автоматически передается коду вируса. Основная часть вируса вызывает процедуру, которая производит поиск всех HTM и HTML файлов и записывается в их начало. При заражении первоначальное содержимое файлов сдвигается вниз, поэтому вирус не портит файлы и при просмотре их браузером зараженные страницы никак не отличаются от незараженных.
Первая строка кода вируса содержит текст:
<html>  <!—1nternal—>
После заражения вирус выводит на статусную панель сообщение:
HTML.Prepend /1nternal
Как известно, пользователь Internet Explorer получает предупреждение при запуске активных элементов, поэтому код вируса будет исполнен лишь если выдача предупреждений будет отключена, или если пользователь согласится на запуск.

* * *

Еще летом 1997 года компания Diamond Multimedia анонсировала новое устройство ввода, беспроводную мышь. Оно может выполнять функции, как обычной настольной мыши, так и карманного управляющего устройства. Сий агрегат носит гордое название GyroMouse Pro. Однако по техническим причинам выход нового манипулятора был задержан. И только сейчас GyroMouse Pro поступили в розничную продажу.
Для связи с компьютером это диковинное устройство использует небольшой приемопередатчик, подключаемый в LPT или COM-порт. Мышь позволяет выбирать любую из восьми предлагаемых частот и имеет 16 кодов защиты, что позволяет использовать одновременно несколько подобных манипуляторов (только зачем? :o) ). Говорят, также, что GyroMouse работает на расстоянии до 1,2 м. до передатчика и не искажает сигналы мобильных телефонов.
Устройство содержит стандартный шарнирный механизм, который работает, когда мышь ползает по столу. Но стоит только поднять ее в воздух, как срабатывают встроенные гироскопические датчики, которые реагируют на движение кисти руки и соответственно перемещают курсор на экране. В отличие от других гироскопов в GyroMouse Pro используются тонкие твердотельные датчики, разработанные компанией Gyration.
Со слов представителя Diamond, устройство GyroMouse совместимо со всеми существующими драйверами мыши и не требуют специального программного обеспечения. Мышка может работать в DOS и Windows. Правда, стоит она пока не дешево — около 100 баксов.
* * *
MandoR